workshop-jobs

Versetze dich in die Situation eines arbeitssuchenden Web Entwicklers. 
Gesucht wird eine Vollzeitstelle in der Position eines Junior Full-Stack-Entwicklers.

Aufgabenstellung - Teil 1

Vergleiche folgende Stellenbörsen miteinander und finde jeweils ein passendes Stellenangebot:

1. 
https://www.arbeitsagentur.de/jobsuche/ 
Webentwickler, Web Developer Personalmarketing
EUROIMMUN Medizinische Labordiagnostika AG
https://jobs.jobspreader.com/viewjob-ccgyn?utm_source=jsba-premium&utm_medium=n-a&utm_campaign=it&utm_term=webentwickler-web-developer-m-d-w

2.
https://de.indeed.com/
Webentwickler (m/w/d) im Bereich E-Health (Remote)
medatixx GmbH & Co. KG
https://de.indeed.com/Jobs?q=Webentwickler&l=L%C3%BCbeck&vjk=7d0872bda0f63d96&advn=1738101541745522


3.
https://www.monster.de/jobs/
Anwendungsentwickler (m/w/d)
GULP Solution Services GmbH
https://www.monster.de/jobs/suche?q=Webentwickler&where=23564&page=3


4.
https://www.stepstone.de/
Frontendentwickler (w/m/d)
Tarifcheck24 GmbH
https://www.stepstone.de/stellenangebote--Frontendentwickler-w-m-d-Wentorf-Tarifcheck24-GmbH--7687177-inline.html?suid=3a97ecf2-961b-4219-bda8-d04351213e53&rltr=3_3_25_dynrl_m_0_0_0_0_1_0


5.
https://www.jobware.de/
Werkstudent (gn) bzw. Praktikant (gn) im Bereich Software Development
NORD DRIVESYSTEMS
https://www.jobware.de/job/werkstudent-gn-praktikant-gn-im-bereich-software-development.658181705.html

Tipp: Verwende Suchbegriffe wie "Webentwickler", "Full Stack" und "Junior Web Engineer".

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Aufgabenstellung - Teil 2

Schreibe aus den Stellenangeboten aus Aufgabenteil 1 folgende Eckdaten zusammen:

    Sind schulische oder berufliche Vorerfahrungen erwünscht?

    Stellenangebot 1:
    Sie bringen mehrjährige Berufserfahrung in der Frontend-Webentwicklung mit und kennen sich mit HTML, CSS und JavaScript bestens aus
    Darüber hinaus haben Sie ein grundlegendes Verständnis von Backend-Technologien (PHP, MySQL) und bereits mit Content Managementsystemen (Typo3, WordPress o.ä.) gearbeitet
    Um stets auf dem aktuellen Stand zu bleiben, sind Sie bereit, sich regelmäßig weiterzubilden
    Flexibilität, Teamgeist und Ihre Kommunikationsstärke machen Sie zu einem geschätzten und kompetenten Ansprechpartner bei der Umsetzung passgenauer Online-Lösungen
    Ihr Studium der Medieninformatik, Informatik, oder Ihre Ausbildung als Fachinformatiker für Anwendungsentwicklung haben Sie erfolgreich abgeschlossen, alternativ verfügen Sie über eine vergleichbare Qualifikation

    Stellenangebot 2:
    Sie haben ein abgeschlossenes Studium der Informatik oder vergleichbare Qualifikation und verfügen zudem über gute Kenntnisse in HTML5, CSS und JavaScript
    Idealerweise verfügen Sie über Kenntnisse in Microsoft SQL Server mit Entity Framework, C# sowie in der Entwicklung von Apps
    Sie haben Kenntnisse in der Entwicklung von Cloud-Anwendungen (Microsoft Azure), Erfahrung mit ASP.NET WebAPI sind wünschenswert
    Sie haben einen hohen Qualitätsanspruch an sich selbst, besitzen eine ergebnisorientierte Arbeitsweise und zeichnen sich als Teamplayer aus
    Sie besitzen sehr gute Deutschkenntnisse sowie eine kommunikative Persönlichkeit

    Stellenangebot 3:
    Sichere Deutsch- und Englischkenntnisse in Wort und Schrift 
    Abgeschlossenes Studium im Bereich IT, eine vergleichbare Ausbildung (Anwendungsentwickler) oder entsprechende Berufserfahrung
    Berufserfahrung in der Softwareentwicklung wünschenswert
    Praktische Erfahrung mit C# sowie gute Kenntnisse in .NET


    Stellenangebot 4:
    Keine Schulische oder berufliche Vorerfahrungen nötig


    Stellenangebot 5:
    Immatrikulation im Bereich Informatik, Wirtschaftsinformatik oder oder in einer ähnlichen Fachrichtung
    Erfahrung in der Softwareentwicklung
    Kenntnisse in objektorientierter Entwicklung mit C#, Java oder PHP
    Know-how in Webtechnologien (z.B. HTML, CSS, JavaScript, Angular) und in Datenbanken (MS SQL)





    Werden bestimmte Technologien erwähnt (z.B. React oder HTML)?

    Stellenangebot 1:
    Backend-Technologien (PHP, MySQL) und Content Managementsystemen (Typo3, WordPress o.ä.)


    Stellenangebot 2:
    Kenntnisse in HTML5, CSS und JavaScript
    Kenntnisse in Microsoft SQL Server mit Entity Framework, C#
    Kenntnisse in der Entwicklung von Cloud-Anwendungen (Microsoft Azure), Erfahrung mit ASP.NET WebAPI sind wünschenswert
    

    Stellenangebot 3:
    Anwendung von verschiedenen Technologien (.NET, Visual Studio 2017, Web API, MS-SQL 2014, TFS 2015)
    Ganzheitliche Softwareentwicklung (von der User Story bis zum Rollout)
    Verständnis von Clean Code
    Erfahrung mit Architekturen (SOA, REST) und nachrichtenbasierten Integrationsplattformen
    Praktische Erfahrung mit C# sowie gute Kenntnisse in .NET


    Stellenangebot 4:
    Kenntnisse in HTML / CSS und Webstandards sowie Erfahrung mit Content-Management-Systemen
    Erfahrung mit JavaScript, Responsive und Mobile


    Stellenangebot 5:
    Kenntnisse in objektorientierter Entwicklung mit C#, Java oder PHP
    Know-how in Webtechnologien (z.B. HTML, CSS, JavaScript, Angular) und in Datenbanken (MS SQL) 
    Begeisterung für Continuous Integration (Continuous Delivery)





    Was bietet das Unternehmen seinen Mitarbeitern an (z.B. flexible Gleitzeit)?

    Stellenangebot 1:
    Ein sicherer Arbeitsplatz auch während Corona – wir stellen weiterhin mit unbefristetem Vertrag ein
    Sie haben nach der Probezeit die Möglichkeit, mobil zu Hause zu arbeiten
    Unbefristeter Arbeitsvertrag in Vollzeit
    30 Urlaubstage pro Jahr
    Gleitzeitmodell mit Arbeitszeitkonto
    Flache Hierarchien und ein kollegiales DU vom Azubi bis zum Vorstand
    Exzellentes Essen in unserem erstklassigen Betriebsrestaurant und Getränkeflatrate (Kaffee, Tee, Wasserspender)
    Betriebssportgruppen (Fußball, Volleyball, Zumba) und Teilnahme an Sportevents wie z. B. Drachenbootrennen
    Zuschüsse zur betrieblichen Altersvorsorge

    Stellenangebot 2:
    Attraktives Paket an Gesundheits- und Sozialleistungen
    Flexible Arbeitszeiten und Überstundenausgleich durch Freizeit
    Individuelle Weiterbildungs- und Entwicklungsmöglichkeiten
    Krippen- und Kindergartenzuschuss
    Sabbatical
    Obst- und Verpflegungstage sowie kostenlose Getränke
    Firmen- und Teamevents


    Stellenangebot 3:
    Direkte Personalvermittlung in eine Festanstellung bei unserem Kundenunternehmen
    Einzigartiges Netzwerk sowohl zu Großunternehmen als auch zu mittelständischen Firmen in der Region
    Zielgerichtete Platzierung Ihres Profils bei den Entscheidungsträgern
    Absolute Vertraulichkeit sowie Einhaltung von Sperrvermerken
    Attraktive, leistungsgerechte Vergütung


    Stellenangebot 4:
    Ein sehr gutes Gehalt und attraktive Boni
    Einen unbefristeten Arbeitsvertrag
    Eine umfangreiche Einarbeitung
    Regelmäßige Team-Events und Ausflüge (in der Vergangenheit u. a. nach Las Vegas, Dänemark, Wattenmeer u. v. m.!)
    Einen großzügigen und modernen Arbeitsplatz
    Eine sehr gute Arbeitsatmosphäre in einem motivierten Team
    Kostenfreie Verpflegung (Getränke, Obst, Frühstück, Verpflegungs­gutscheine)


    Stellenangebot 5:
    Profitieren Sie von den vielfältigen Möglichkeiten eines expandierenden internationalen Unternehmens. 
    Ein moderner Arbeitsplatz, ein motiviertes Team sowie eine angemessene Bezahlung warten auf Sie! 




    Zeichnet sich das Unternehmen durch eine bestimmte Firmenpolitik aus?

    Stellenangebot 3:
    Corona-Virus & Bewerbung bei GULP: Die Gesundheit unserer Kandidaten und Mitarbeiter und unsere gemeinschaftliche Verantwortung haben höchste Priorität für uns. 
    Neben Arbeitsbedingungen, die alle aktuell notwendigen Vorsichtsmaßnahmen berücksichtigen, ist auch unser Bewerbungsprozess ohne direkten und persönlichen Kontakt möglich
    

    Frage : Was bedeuted der Begriff "Gleitzeit"?

    Antwort :
    Wenn dein Arbeitgeber ein Gleitzeitmodell anbietet, bedeutet das, dass du keine festen Arbeitszeiten, zum Beispiel von 7 bis 16 Uhr, hast. 
    Vielmehr kannst du selbst entscheiden, wann du deine Arbeit beginnst und wann du Feierabend machst.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Aufgabenstellung - Teil 3

Kununu (https://www.kununu.com/) ist eine Plattform, in der Mitarbeiter ihren Arbeitgeber anonym bewerten können.

Die Plattform sammelt die Bewertungen und stellt sie im Internet zur Verfügung.

Folge dem Link, um auf Mitarbeiterberwertungen zur DCI zuzugreifen:

https://www.kununu.com/de/dci-digital-career-institute-ggmbh

Beantworte nun folgende Fragen:

    Welchen Score hat die DCI erreicht?
    Antwort:
    4,0

    Wie hoch ist die Weiterempfehlungsrate?
    Antwort:
    73%

    Gibt es Angaben zu Gehältern und zur Firmenpolitik?

    Antwort zu Gehalt :
    Marketing Manager:in 42.300 €
    Sales Manager:in     37.400 €
    Leiter:in Personal   51.500 €
    Recruiter:in         38.500 €
    Bildungsberater      34.400 €




Suche nun nach weiteren Unternehmen (z.B. aus den Stellenangeboten aus Aufgabenteil 1).

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Aufgabenstellung - Teil 4

Setze dich mit folgendem Artikel auseinander:

https://www.campusjaeger.de/karriereguide/gehalt/junior-webentwickler-gehalt

Wie hoch ist das Brutto-Monatsgehalt eines Junior Web-Entwicklers?

Antwort : 
Deutschlandweit verdienen Junior Webentwickler im Schnitt 3.050 € brutto pro Monat.
Die typische Gehaltsspanne liegt zwischen 2.110 € bis 4.350 € pro Monat.


Recherchiere auf Google, wie hoch der Durchschnittsverdienst in Deutschland ist.

Antwort :
Betrachtet man alle Arbeitnehmer in Deutschland, also auch alle Arbeitnehmer in Teilzeit oder in geringfügiger Beschäftigung, lag das Durchschnittsgehalt im gleichen Jahr bei rund 3.092 Euro im Monat.
Das Durchschnittseinkommen aller Arbeitnehmer betrug monatlich 2.084 Euro netto.

Vergleiche beide Zahlen miteinander. Liegt der Junior Web-Entwickler über dem Durchschnittsverdienst?

Antwort: Ja ist etwas über dem Durchschnittsverdienst





