# workshop-jobs
## Aufgabenstellung - Teil 1
Vergleiche folgende Stellenbörsen miteinander und finde jeweils ein passendes Stellenangebot:
1. https://www.arbeitsagentur.de/jobsuche/
2. https://de.indeed.com/
3. https://www.monster.de/jobs/
4. https://www.stepstone.de/
5. https://www.jobware.de/
Tipp: Verwende Suchbegriffe wie "Webentwickler", "Full Stack" und "Junior Web Engineer".

Versetze dich in die Situation eines arbeitssuchenden Web Entwicklers.
Gesucht wird eine Vollzeitstelle in der Position eines Junior Full-Stack-Entwicklers
-------------------------------------------------------
Webentwickler, Full Stack, Junior Web Engineer
--------------------------------------------------------------------------- 1. Jobcenter --->
https://www.arbeitsagentur.de/jobsuche/suche?angebotsart=1&was=Webentwickler,%20Full%20Stack,%20Junior%20Web%20Engineer&wo=Hamburg&umkreis=100&id=10000-1186810446-S
Softwareentwickler/in
Veröffentlicht: 25.11.2021
Junior - Entwickler C#/ASP.NET Core Full Stack (m/w/d)
VPL Leasing GmbH
Arbeitgeberlogo von VPL Leasing GmbH
Typ: Arbeit
Arbeitszeit: Vollzeit
Eintrittsdatum: ab sofort
Arbeitsort: Hamburg
Stellenbeschreibung
|IT| |Informatik| |Wirtschaftsinformatik| |m/w/d| |Softwareentwicklung| |Web-Entwickler| |Web Developer| |Hamburg| |Festanstellung| |unbefristet| |Vollzeit| |offene Stelle|
Die VPL Leasing ist einer der führenden Spezialisten im Bereich der Absatzfinanzierung für mobile Investitionsgüter – inhabergeführt und mittelständisch. Wir bieten Händlern und Herstellern in ganz Deutschland flexible, passgenaue Finanzierungslösungen und moderne Vertriebsdienstleistungen.
Unsere Kunden sind meist größere, regional starke mittelständische Firmen überwiegend aus den Branchen IT/EDV, Telekommunikation, Sicherheitstechnik, Büroausstattung und Medizintechnik.
VERANTWORTUNG ÜBERNEHMEN – ZUKUNFT GESTALTEN
Damit wir auch weiterhin am Ball bleiben können, befinden wir uns in einem umfangreichen Digitalisierungsprozess, der auch die Neuentwicklung einiger unserer Inhouse-Lösungen betrifft.
Wir suchen:
(Junior-) Software Entwickler / Anwendungsentwickler C#/ASP.NET Core Full Stack (m/w/d) in Vollzeit
AUFGABEN:
? Du entwickelst auf Basis von C# eine Webapplikation von Grund auf neu. Dies beinhaltet sowohl Frontend- als auch Backend-Entwicklung. Diese Anwendung ist das Aushängeschild der VPL bei unseren Vertriebspartnern. Wir setzen daher auf Dein hohes Qualitätsbewusstsein.
? Du bist mitverantwortlich für den vollständigen Software-Entwicklungsprozess. Du gestaltest zusammen in einem kleinen Team von der User Story über die Architektur alles mit.
? Durch Tests stellst Du die Qualität und Wartbarkeit Deines Codes sicher.
	FACHLICHE KENNTNISSE:
? Abgeschlossenes Studium z.B. Informatik, Wirtschaftsinformatik oder einen vergleichbaren Studiengang z.B. Informatiker/in, Wirtschaftsinformatiker/in, Web-Entwickler, Web-Developer (alle m/w/d)
? Oder abgeschlossene Berufsausbildung in diesem Bereich z.B.: Fachinformatiker - Anwendungsentwicklung, Entwickler C# (alle m/w/d)
? Erfahrung in der (Web)-Entwicklung auf Basis von .NET und einem Frontend, idealerweise Blazor (Client/Server)
? Kenntnisse mit Microsoft SQL-Server, dem Entity Framework Core und Docker sind von Vorteil
? Visual Studio 2019 und Azure DevOps 2019 sind Deine Werkzeuge
? Agiles Mindset und Erfahrung mit Entwicklungspraktiken
? Ausreichende Deutschkenntnisse, um Dich mit Deinen Kollegen verständigen zu können.
Du arbeitest gerne im Team, gibst Dein Wissen aktiv weiter, kannst aber auch mit konstruktiver Kritik umgehen.
	ARBEITSUMGEBUNG:
Dein Arbeitsplatz vor Ort ist mit modernster Technik ausgestattet. Du arbeitest mit einem Kollegen zusammen. Bei Bedarf wirst Du von 2-3 externen Dienstleister unterstützt, die wir regelmäßig mit einbinden. Die Möglichkeit zum Home-Office ist gegeben.
----------------------------------------/rot/
	WIR BIETEN:
? Einen langfristig ausgerichteten, sicheren, unbefristeten Arbeitsplatz in einem inhabergeführten Unternehmen, indem Deine Leistung wertgeschätzt werden und das Dich nach Deinen persönlichen Stärken fördert und weiterbildet.
? Ein spannendes, abwechslungsreiches und herausforderndes Arbeitsumfeld, in dem Eigenverantwortung, Teamgeist und Kollegialität großgeschrieben werden.
? Eine Position mit großer Selbstständigkeit und hohem Entwicklungspotential.
? Flache Hierarchien und große Gestaltungsfreiräume bei der Umsetzung eigener Ideen.
? Motivierte und teamorientierte Kolleginnen und Kollegen, die sich auf eine Zusammenarbeit mit Dir freuen.
? Eine individuelle, strukturierte Einarbeitung, die interne und externe Schulungen beinhaltet und deren Praxisphasen durch erfahrene Kollegen begleitet wird.
? Du profitierst von attraktiven Rahmenbedingungen wie 28 Tagen Urlaub, Gleit-/Vertrauensarbeitszeit, sowie einem Zuschuss zur HVV-Karte. 
-----------------------------------------------/rot/
	BEWERBUNG:
Deine Bewerbungsunterlagen sende bitte unter Angabe der Stellen-ID VP019-A direkt an Herrn Augustin: karriere@vpl.de
Bei Fragen kannst Du mir vorzugsweise eine Email mit Deiner Telefonnummer schreiben, ich rufe Dich dann umgehend zurück. 
Ansonsten erreichst Du mich auch unter 040-54 80 39 3-0.
Anforderungen an den Bewerber
Führungsverantwortung: Nicht erforderlich
Arbeitsorte
Ulmenstr. 23a, 22299 Hamburg
___________________________________________________________________________
----------------------------------------------------------------------------------- 2. indeed ----> 
https://de.indeed.com/cmp/Vesterling-Ag?from=career
JAVA DEVELOPER | JAVA EE, WEBENTWICKLER, JEE (MWD)
VESTERLING - HAVE A NICE JOB | HAMBURG
Vesterling ist seit 25 Jahren einer der führenden Personaldienstleister im Bereich Technologie. Schwerpunkte der Tätigkeit sind das Recruiting von Experten bis hin zum Executive Search auf Vorstandsebene, die Durchführung von offenen und für Firmen maßgeschneiderten Trainings, Career Services sowie das Outplacement. Unsere Personalberater sind erfahrene Informatiker und Ingenieure, beraten Sie in allen Fragen zum Thema Karriere und sind Ihnen bei der Auswahl geeigneter Positionen behilflich. Unsere Stellenangebote werden täglich aktualisiert.
Unser Klient ist ein international tätiges Softwarehaus, das branchenspezifische Standardsoftware, Beratungs- und Projektdienstleistungen anbietet. Die IT-Infrastruktur seiner Kunden ist typischerweise sehr komplex und bezüglich der verwendeten Plattformen und Betriebssysteme heterogen. Seinen Mitarbeitern bietet er durch seine Internationalität mit zahlreichen Niederlassungen und Tochtergesellschaften viele Karrierechancen und Weiterbildungsmöglichkeiten. Freie Arbeitszeiteinteilung und viele Freiräume gewährleisten eigenverantwortliches Arbeiten.
IHRE AUFGABEN
Als Java Developer verantworten Sie die richtlinienkonforme Umsetzung des Designs eines Softwareproduktes im Versicherungsumfeld
Dabei können Sie den Einsatz geeigneter Programmbibliotheken, Frameworks und Entwicklungstools gestalten und interne Standards für Entwicklungsprozesse und Dokumentation definieren
Sie evaluieren und analysieren Lösungen von Drittanbietern und Partnerprodukten und bringen die Erkenntnisse in die Weiterentwicklung des hausinternen Produktes ein
Sie partizipieren aktiv in der Produktentwicklung, z. B. als technischer Projektleiter oder Softwareentwickler
Innerhalb agiler Softwareentwicklungsmethoden arbeiten Sie nach Scrum bzw. Kanban
IHR PROFIL
	Abgeschlossenes Studium oder eine weiterführende technische Ausbildung
	Mindestens 2 Jahre Erfahrung in der Softwareentwicklung auf Basis JEE
	Gute Kenntnisse in aktuellen Webtechnologien, wie Java EE, JSF, OSGI, REST im Backend und HTML5, CSS3 und JavaScript im Frontend
	Kenntnisse über Qualitäts- und Performance Tools wie xUnit, Selenium, JMeter oder Gatling
	Kenntnisse im Bereich Continuous Integration und Delivery sowie im Umgang mit verteilten Systemen wären von Vorteil
	Gute Kenntnisse im Bereich agiler Softwareentwicklungsmethoden
	Gute Deutsch- und Englischkenntnisse
https://www.vesterling.com/jobs-finden/jetzt-bewerben/#
-----------------------------------------/rot/
 - Dieser Jobanbieter macht keine Angaben seiner Gegenleistungen.
------------------------------------------ /rot/
___________________________________________________________________________
-----------------------------------------------------------------------  3. Monster ----->
https://www.monster.de/jobs/suche?q=Webentwickler%2C+Full+Stack%2C+Junior+Web+Engineer&where=Hamburg&page=1
GULP Solution Services GmbH logo
Softwareentwickler (m/w/d)
GULP Solution Services GmbH
Hamburg, Hamburg
Jetzt bewerben
GEHALT
€50000 - €70000 / Pro Jahr
ANSTELLUNGSART
Vollzeit
ORT
Hamburg, Hamburg
Zur Verstärkung unseres Teams suchen wir Sie als
Softwareentwickler (m/w/d)
für den Standort Hamburg

Besser Karriere machen
Stellen Sie sich vor: die Möglichkeit einer Fach- und Führungskarriere. Entscheidungsfreiheit und Projektverantwortung. Maximale Sicherheit durch die Einbettung in einen weltweit agierenden Konzern. Wo? Bei uns.
Ihr Kontakt: Frau Marie-Corinne Schrimpf marie-corinne.schrimpf@gulp.de
GULP Solution Services GmbH
GULP in Social Media
	Ihre Aufgaben
Im Auftrag unseres Geschäftspartners suchen wir derzeit einen agilen C# / .NET Developer in direkter Personalvermittlung. Nutzen Sie unseren Service als Sprungbrett in ein attraktives Unternehmen der IT-Branche am Standort Hamburg.
	Aufgaben:
Technische Konzeption neuer Lösungen und Features nach agiler Vorgehensweise
Entwicklung von Softwareanwendungen unter Verwendung von C#
Analyse, Konzeption und Weiterentwicklung von mobilen Anwendungen
Qualitätssicherung, Planung, Durchführung sowie Dokumentation von Softwaretests
	Ihr Profil
Erfolgreicher Ausbildungs- oder Studienabschluss im IT-Bereich, z.B. als (Wirtschafts-)Informatiker, Fachinformatiker für Anwendungsentwicklung
Fundierte Kenntnisse in der Entwicklung mittels C#, .Net und Visual Studio
Spaß und Leidenschaft an der Softwareentwicklung
Sehr gute Deutsch- und gute Englischkenntnisse in Wort und Schrift
Selbstständige und verantwortungsbewusste Arbeitsweise sowie Teamgeist
-----------------------------------------/rot/
	Was wir bieten
Direkte Personalvermittlung sowohl für Berufseinsteiger als auch für Profis
Passgenaues Briefing zu der beschriebenen Position und unserem Mandanten
Attraktive, leistungsgerechte Vergütung
Zahlreiche Direktkontakte zu Personalentscheidern
Wertschätzende und vertrauensvolle Betreuung während des gesamten Vermittlungsprozesses
Intensive Vorbereitung auf das Vorstellungsgespräch bei unserem Auftraggeber      
-------------------------------------------/rot/
	Corona-Virus & Bewerbung bei GULP: Die Gesundheit unserer Kandidaten und 	Mitarbeiter und unsere 	gemeinschaftliche Verantwortung haben höchste Priorität 	für uns. Neben Arbeitsbedingungen, die alle 	aktuell notwendigen 	Vorsichtsmaßnahmen berücksichtigen, ist auch unser Bewerbungsprozess ohne 	direkten und persönlichen Kontakt möglich.
	Ihre Vorteile auf einen Blick
Experts United – Starten Sie bei GULP
GULP ist ein führender Personaldienstleister in den Bereichen IT, Engineering und Finance. Ganz gleich, ob Sie Berufsstarter sind, über langjährige Berufserfahrung verfügen oder Ihre Karriere in eine neue Richtung entwickeln möchten: Von uns erhalten Sie die Position, die am besten zu Ihnen passt. GULP bietet Ihnen zudem die Möglichkeit, besser und schneller Karriere zu machen als in den meisten Industrieunternehmen. Durch unsere Einbindung in die Randstad Gruppe Deutschland verfügen wir über 4.000 Rahmenverträge und arbeiten somit nahezu für jedes deutsche DAX-Unternehmen. Dadurch erhalten Sie die Möglichkeit, bei Top-Unternehmen und Weltmarktführern zum Einsatz zu kommen. Freuen Sie sich auf spannende Projekte und wechselnde Aufgaben.
	Sie haben Interesse?
Dann bewerben Sie sich jetzt bei GULP unter Angabe Ihrer Gehaltsvorstellungen.
	Um die Lesbarkeit des Textes zu verbessern, wird für die Bezeichnung von Personen, 	Funktionen etc. die männliche Form verwendet. Sie steht jedoch ausnahmslos für 	beide Geschlechter.

GULP - Experts united
a Randstad Company
_______________________________________________________________________
------------------------------------------------------  4. stepstone ---->
https://www.stepstone.de/stellenangebote--Web-und-App-Entwickler-m-w-d-Grossraum-Hamburg-Hypersoft-Trading-GmbH--7758787-inline.html?suid=384c0106-af41-40a7-94bb-dba0131d7ae0&rltr=5_5_25_dynrl_m_0_0_0_0_1_0
Hypersoft Trading GmbH
Einer der ersten Bewerber seinGroßraum HamburgFeste AnstellungVollzeit, Home Office möglichErschienen: vor 4 Tagen
	Web- und App- Entwickler (m/w/d)
Zum nächstmöglichen Zeitpunkt suchen wir einen Web- und App- Entwickler (w/m/d).
	ÜBER HYPERSOFT
Hypersoft ist seit mehr als 20 Jahren und mit tausenden zufriedenen Kunden einer der führenden Gastronomie-Kassensystem-Hersteller in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Von der POS-Kasse über das Stock-Management bis hin zu Cloud-Services bietet Hypersoft ein vollkommen integriertes und individuelles Erlebnis, dass durch zahlreiche Module flexibel erweitert werden kann. Wir laden Dich ein, Teil dieses erfolgreichen Teams zu werden und die Zukunft von Hypersoft aktiv mitzugestalten. Mit Leidenschaft geben wir jeden Tag alles, um unseren Kunden den bestmöglichen Support für unsere zahlreichen Softwarelösungen rund um die Gastronomie zu liefern.
	Zu Deinen Aufgaben zählt:
Im Team erweiterst du unsere Web- und App- Lösungen für die Gastronomie.
Du unterstützt uns bei der Ausarbeitung von neuen Funktionen und spannenden Ideen.
Du Analysierst, Dokumentierst und implementierst neue Anwendungen und Funktionen.
Du arbeitest eng mit unserer Qualitätskontrolle zusammen.
	Was Du mitbringen solltest:
Du bist lernbereit, zuverlässig und hast ein freundliches Auftreten.
Du hast ein abgeschlossenes Studium im Bereich Informatik oder eine Berufsausbildung zum Fachinformatiker für Anwendungsentwicklung.
Du begeisterst dich für zeitgemäße iOS- und Android-Apps.
Du gehst sicher mit Javascript/Typescript, Angular und HTML/CSS um.
Du hast ein ausgeprägtes Qualitätsbewusstsein.
-----------------------------------------------/rot/
	Was wir Dir bieten:
Du arbeitest selbstständig in einem angenehmen Betriebsklima mit ?achen Hierarchien und kurzen Entscheidungswegen.
Bei uns kannst du eigene Ideen verwirklichen und die Zukunft von Hypersoft aktiv mitgestalten.
Wir bieten dir einen zukunftssicheren Arbeitsplatz, eine Festanstellung sowie eine leistungsgerechte Vergütung.
Wir bieten dir eine optimale Verkehrsanbindung, Homeoffice, Jobrad, betriebliche Altersvorsorge, Getränke, HVV-Ticket, uvm.		
--------------------------------------------------/rot/
Haben wir Dein Interesse geweckt?
Dann sende uns bitte Deine aussagekräftigen Bewerbungsunterlagen, unter Angabe des frühestmöglichen Eintrittsdatums sowie
Deiner Gehaltsvorstellung, per Email an: personal@hypersoft.de.
Das Team von Hypersoft freut sich auf Deine Bewerbung!

Hypersoft Trading GmbH
Betreff: Entwickler
Amtsstraße 9
22143 Hamburg

	Nur um Missverständnisse zu vermeiden, möchten wir betonen, dass sich diese 	Stellenausschreibung 	diskriminierungsfrei an alle Menschen richtet, insbesondere 	Geschlecht, Alter, Rasse, Religion, philosophische 	Überzeugungen 	(Weltanschauung), Gewerkschaftszugehörigkeit, politische Meinung, sexuelle 	Selbstbestimmung, ethnische Herkunft oder Behinderung sind für uns keine 	Auswahlkriterien.
_______________________________________________________________________
---------------------------------------------------------------------- 5. jobware ---------->
https://www.jobware.de/job/softwareentwickler-m-w-d-frontend-backend-fullstack.679137825.html
	Software­entwickler (m/w/d) Frontend / Backend / Fullstack
Standort: Frankfurt am Main, München, Nürnberg, Stuttgart, Hamburg, Düsseldorf, ZürichStart: Startdatum nach Vereinbarung
AUSY Technologies ist einer der führenden Anbieter für kundenspezifische Softwareentwicklung und Beratung in Deutschland. Als agiler Enabler steigern wir die Effizienz und Wettbewerbsfähigkeit namhafter Unternehmen aus unterschiedlichen Branchen. Gemeinsam mit unseren Kunden gestalten wir die Zukunft. Dabei sind wir sehr überzeugt: Es sind die Menschen, die den Unterschied machen. Wo gelebte Begeisterung und wegweisende Ideen auf innovative Technologien treffen, kann Großes entstehen. Machen wir es gemeinsam möglich!
	Das erwartet Sie bei uns
Als Software Developer entwickeln Sie gemeinsam mit unseren Kolleginnen und Kollegen maßgeschneiderte Softwarelösungen für unsere Kunden. Dies geschieht je nach Projekt beim Kunden vor Ort oder Inhouse in unseren Büros. 
Sie konzipieren und implementieren anspruchsvolle skalierbare Microservices und Microfrontends mit Spring Boot, Jakarta EE (ehemals Java EE), Kotlin oder Node.js.
Mit modernen JavaScript-Frameworks wie Angular oder React bauen Sie nutzerorientierte Web-Applikationen.
Neben relationalen Datenbanken kommen auch NoSQL- und eventbasierte Systeme wie Kafka zum Einsatz.
Sie arbeiten mit modernen Cloud Technologien (Openshift, Kubernetes, AWS, Azure, uvm.), um Ihre Software in den Betrieb zu führen und die Innovation zu treiben.
Clean Code und Test Driven Development (TDD) sind für Sie wichtige Bestandteile im Software­entwicklungsprozess.
	Anforderungen
Ein abgeschlossenes Hochschulstudium in (Wirtschafts-)Informatik oder eine vergleichbare Ausbildung sind von Vorteil.
Sie entwickeln leidenschaftlich gerne Software und konnten Ihre Kenntnisse als Entwickler bereits in der Praxis im Rahmen einer Ausbildung, einem Praktikum oder erster Berufserfahrung unter Beweis stellen.
Sie wollen mit Java & JavaScript-basierter Software arbeiten und mit Hilfe von objektorientierter Entwicklung herausragende Softwarelösungen für unsere Kunden entwickeln.
Ein agiles Mindset, hohes Qualitätsbewusstsein, Teamplayerqualitäten und starke kommunikative Fähigkeiten (in Deutsch) zeichnen Sie aus.
IT starts with people. 	Unser nachhaltiger Erfolg beruht auf unserem ausgeprägten Teamgeist und der Kultur des gegenseitigen Vertrauens.
-------------------------------------------------/rot/
	Unsere Leistungen
Spannende Projekt­einsätze - Attraktives Vergütungs­modell - Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben - Umfangreiches Weiterbil­dungs­angebot - Zusätzliche Leis­tungen bei Reiseprojekten - Buch- und IT-Budget - Attrak­tive Büro-Stand­orte - Firmenfeiern - Special Interest Groups		
---------------------------------------------------/rot/
Logo: AUSY Technologies Germany AG
Haben Sie Fragen?  Dann melden Sie sich gerne bei mir:
Magdalena Karl 
Personalmanagement
magdalena.karl@ausy-technologies.de
+49 69 7079839-663
AUSY Technologies Germany AG
career@ausy-technologies.de
+49 89 57952-553
	Bewerben Sie sich jetzt unter
www.ausy-technologies.de/karriere
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­________________________________________________________________________
## Aufgabenstellung - Teil 2
Schreibe aus den Stellenangeboten aus Aufgabenteil 1 folgende Eckdaten zusammen:
1. Sind schulische oder berufliche Vorerfahrungen erwünscht?
Auf geschlossene Fragen gebe ich geschlossene Antworten.
 ja.
2. Werden bestimmte Technologien erwähnt (z.B. React oder HTML)?
ja.
3. Was bietet das Unternehmen seinen Mitarbeitern an (z.B. flexible Gleitzeit)?
- die entsprechenden Angaben sind in den recherchierten Kopien oben in  /rot/ markiert.
4. Zeichnet sich das Unternehmen durch eine bestimmte Firmenpolitik aus?
	1.) VPL Leasing GmbH (jobcebter)
Dieses Unternehmen macht einen sehr liberalen Eindruck.
	2.) VESTERLING - HAVE A NICE JOB | HAMBURG (indeed)
Hier gibt es keinen Hinweis.
	3.) GULP Solution Services GmbH  (Monster)
Dieses Personaldienstleistungsunternehmen bietet engen Support zwischen dem Dienstleister und dem Anbieter.
	4.) Hypersoft Trading GmbH (stepstone)
Das Unternehmen gibt an, dass es sich um einen Arbeitsplatz mit angenehmem Betriebsklima und ?achen Hierarchien handelt.
	5.) AUSY Technologies Germany AG (jobware)
Diese Firma macht einen ziemlich konservativen Eindruck auf mich.

5. Was bedeuted der Begriff "Gleitzeit"?
Flexible Arbeitzeit
___________________________________________________________________________
Aufgabenstellung - Teil 3
Kununu (https://www.kununu.com/ ) ist eine Plattform, in der Mitarbeiter ihren Arbeitgeber anonym bewerten können.
Die Plattform sammelt die Bewertungen und stellt sie im Internet zur Verfügung.
Folge dem Link, um auf Mitarbeiterberwertungen zur DCI zuzugreifen:
https://www.kununu.com/de/dci-digital-career-institute-ggmbh
---------------------- Beantworte nun folgende Fragen:
Welchen Score hat die DCI erreicht?
4,0
Wie hoch ist die Weiterempfehlungsrate?
73%
Gibt es Angaben zu Gehältern und zur Firmenpolitik?
ja.
_______________________________________________________________
Aufgabenstellung - Teil 4
Setze dich mit folgendem Artikel auseinander:
https://www.campusjaeger.de/karriereguide/gehalt/junior-webentwickler-gehalt
Wie hoch ist das Brutto-Monatsgehalt eines Junior Web-Entwicklers?
-----------------------------------------------------------
Durchschnittliches Grundgehalt
Das Durchschnittsgehalt für den Jobtitel junior softwareentwickler (m/w/d) liegt in Deutschland bei 48.873 € pro Jahr.
20,33 € pro Stunde
251 € pro Tag
894 € pro Woche
3.460 € pro Monat
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Recherchiere auf Google, wie hoch der Durchschnittsverdienst in Deutschland ist.
4.500 € p.M
Vergleiche beide Zahlen miteinander. Liegt der Junior Web-Entwickler über dem Durchschnittsverdienst?
Nein.

